ESTATÍSTICA PRÁTICA
O QUE DEFINE UMA LINHA?
Quando ajustamos uma linha
a um conjunto de pontos,
comumente a definimos
por dois valores,
um de intercepção
e um de inclinação.
A intercepção nos informa
o valor previsto da resposta
quando a variável explicativa
é zero.
Costumamos usar esta notação
para valores de intercepção
de amostra e população,
pronunciado beta-zero
para o parâmetro
e B0 para a estatística.
A inclinação nos diz
a mudança prevista na resposta
para cada aumento adicional
de uma unidade
na variável explicativa.
Da mesma forma,
a notação para a população
e os valores da inclinação
da amostra
são notados desta maneira,
pronunciado como beta-um
para o parâmetro,
e B1 para a estatística.
Quando temos uma linha
para esses pontos,
nós a definimos
com esta equação.
Este ponto aqui no início da linha
é o valor de intercepção,
isto é, onde o valor de X
é igual a zero.
E se aumentássemos em 1
ao longo do eixo X, assim,
então a mudança ao longo do eixo Y
na linha é o valor da inclinação,
uma última nota importante
na notação.
Geralmente, você verá os valores
de Y e Y-chapéu
como esses na regressão.
Eles realmente apresentam
duas coisas diferentes.
Os valores de Y-chapéu
definem os valores
que obtemos da linha ajustada,
mas o Y define
os pontos de dados reais.
Então esse valor seria definido
como y1, x1.
Mas, se tivéssemos
que ir à linha,
nós definiríamos isso
como Y-chapéu_1, x1.
Agora você entende
que existem dois valores
que definem uma linha
e como eles são representados,
tanto na notação
como visualmente.
No próximo vídeo,
você verá como descobrimos
qual linha
melhor se ajusta aos pontos
e exatamente o que isso
significa.